Boa notícia:
não precisa de terminal para este!
Vamos abrir um VS Code completo
direto no navegador,
criar alguns arquivos,
rodar alguns comandos e ver o
kernel manter tudo dentro do repo.
A ideia é a seguinte.
O editor não roda no seu
computador.
Ele roda dentro do sandbox do
repo no servidor,
e o seu navegador acessa através
de um túnel SSH.
Então a árvore de arquivos,
o terminal integrado e tudo que
você iniciar a partir dele veem
exatamente o que o repo vê,
e nada mais.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Esse URL é o seu editor.
Funciona em qualquer sistema operacional,
o único requisito é um navegador.
E pronto:
VS Code,
em uma aba do navegador.
A árvore de arquivos à esquerda mostra
o repo,
e apenas o repo.
Vamos criar um arquivo de verdade,
sem usar o terminal.
Um novo editor,
algumas linhas e salvar como notes barra
todo ponto md.
A pasta aparece à esquerda quando o
arquivo chega ao repo.
O terminal integrado também funciona,
e lá está o nosso arquivo.
Agora vamos tentar olhar fora do
repo:
permissão negada.
Isso não é uma configuração,
é o kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Terminal e editor confirmam,
é o mesmo sandbox.
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
Criado no navegador,
legível pelo terminal.
Um repo,
duas portas.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Negado pelo kernel,
não pela configuração.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox
— editors,
terminals,
build tools — ends at
the repo's walls.
O sandbox não tem exceções.
Esse é o ponto.
Navegador,
editor,
terminal:
mesmo sandbox,
mesmas regras.
A seguir vem o recurso em
que tudo aqui se baseia,
o fork.
Você vai gostar deste.